# 电台文案

[toc]

## 温柔小文案

1.少年的征途应是星辰大海，而非烟尘人间。
2. 当暮色被无垠的月光所遮盖时，我想变成为银河之中一颗星，守望着明天灿烂的朝阳和醒来的你。
3. 我要站在有光的地方 有蓝天白云 有微风吹过 雨水洗过树叶 透着饱满的光泽 长夜的街灯亮着挨家挨户的人渐渐进入梦乡等到晨曦微露的时候 这个城市 在此在光中清晰起来 我心中爱的能力奔腾不息地流淌着 向着光闪耀
4. 山野万里你是我藏在微风中的欢喜
5. 住在你心里的人 以后也要住在你家里
6. 据说，即使一个人演技再好, 也会身不由己的笑场, 那是蓦然念起心上人的一瞬间
7. 行至朝雾里，坠入暮云间，与星辉一同为你沉迷
8. 我想借一点干净的阳光让我怦然心动
9. 我本想边走边爱 可你一个人就挡住了人山人海.
10. 我遇见你 如鹿归林 如船靠岸
11. 我希望你满目星河却唯独向往
12. 你来人间一趟，你要看看太阳，和你的心上人一起走在街上
13. 你那么温柔走两步风都会甜一点
14. 你是近处的灯火，也是遥远的星河
15. 遇见了温柔的人所以想温柔待人.
16. .世人皆如满天星，而你却如皎皎洁月，众星捧月，唯你耀眼
17. 要把温柔交付给一个能察觉你小情绪的男孩子
18. 宇宙山河浪漫 人间点滴温暖都值得我前进
19. 月亮被嚼碎了变成星星 你就藏漫天的星光里
20. 你是世界最可爱的小星星我爱了整个宇宙只为跟你碰头
21. 小熊饼干浪味仙薯片芒果草莓话梅软糖牛肉干我都给你
22. 喜欢你的心 像小姑娘跳着跑时一蹦一蹦的麻花辫儿
23. 我有一点点甜 一点点可爱 还有很多很多喜欢你
24. 人总是会变的 从一开始的喜欢你 到后来的更喜欢你
25. 我也有个少女梦 像个小孩要糖果 像个公主要亲亲 傻的可爱 也会想让你摸摸头
26. 我要做一个会撒糖糖的小孩子 走一路 糖撒一路 让和我一起走在路上的你甜到心里
27. 她的眼睛温润又亮 好像世上最小的海洋.
28. 温柔软水繁星万千不及你眉眼半分.
29. 我很喜欢云朵和天空 他们很干净 不用猜测他们在想什么也不用担心他们会离开.
30. 我听过最温柔的话 哪怕她喝酒 说话很大声 去骂街 像个男孩子一样 撒野 她也是我心中柔软的玫瑰
31. 我记忆中最强烈的心跳 分别发生在上课被老师点名 下楼一脚踩空 还有你对我微笑的时候.
32. 愿今后所有的担惊受怕都只是虚惊一场，所遇到的人天灾人祸都能劫后余生
33. 月朗星稀 比比皆是你
34. 只要我在她就不用长大
35. 先生 是我漫漫余生里 义无反顾的梦想
36. 听山河把春风酿成千言万语 吹过旧人故里
37. 期盼每一天柔情的朝霞 白云 和晚霞 还有那个深度柔情的你
38. 这个世界总归还有夕阳可以寄望 还有宇宙和你浪漫不止
39. 我还是相信 星星会说话 石头会开花 穿过夏天的木栏 冬天的雪花之后 你终归抵达
40. 你啊 大抵就是那陈年清酿 是那七月急雨 是那词不达意的温柔 是我的心上人

## 情感电台文案

### 往后余生，别睡太晚，别爱太满

你可曾在夜深人静的时候，迟迟不肯入睡，有太多未了的心事，怎样也舍不得闭上双眼？

你可曾一腔孤勇地爱着一个人，深陷其中，飞蛾扑火地倾尽所有，怎样也舍不得收手？

执着的你，以为只要付出了自我的全部，就会得到如期所愿的回报，可到头来，预期总和现实相差甚远，让你觉得失望遗憾。

其实，很多事情，太过用力就会偏离原本的轨道，越是追逐，越是与自我想要的渐行渐远，最终落得身心俱疲。

就如电影《十二夜》里的情节，一对情侣从相爱到放手，爱时轰轰烈烈，结束时草草收兵。

印象很深的是女主问男主的一句话：为什么你永远都不懂欣赏我替你做的事？

男主却并不认同，认为女主多此一举，女主倾其所有地付出，最终换来的却是两个人的疲惫。

现实里也是这样，很多人明知是徒劳无功，却还在为不值得的人或事付出，把生命浪费在一些不切实际的事情上。

以为努力就能挽留一颗要走的心，爱的太满，却得不偿失，让仅剩的温暖加速流逝。

殊不知，过则为祸，正是因为自我没有限度的纠缠、不懂取舍的沉溺，最终让自我陷入物极必反的窘境中。

人生在世，凡事有度，才能持恒。

在追求圆满的同时，仅有把握投入的尺度，才不会让自我深陷烦恼、苦不堪言。

记得，往后余生，别睡太晚，梦会短，别爱太满，情会断，想不明白的事，就别再烦恼，放下心中的烦闷与不甘；抓不住的感情，就别再留恋，理解生命里无法改变的无奈。

人生难免会有不尽人意的时候，最好的做法就是顺其自然，适时放手，以淡泊的心态，走好接下来的路。

### 千万不要，太看重别人，太看轻自我

人的一生，可是就是几万天，真的异常短暂，可有许多人，一辈子都活在了别人的眼光里，活在了自我编织的牢笼里。

他们总是太看重别人的态度，别人的一句认可或者否定，就能左右他的心境，别人的走近或者离开，就能影响他的生活。

别人的一个眼神、一句话语，就能瞬间让他欣喜雀跃，或者让他难过不安。很多时候，这样的人都活得太累了。

在他们的心里，总是自然而然地把别人的感受放在第一位，却把最重要的自我，放在了最终一位。

很多时候，他们活得累，并非是生活过于刻薄，而是他们太容易被外界的氛围所感染，被他人的情绪所左右。

其实，就像杨绛先生所说，我们曾如此渴望命运的波澜，到最终才发现：人生最曼妙的风景，竟是内心的淡定与从容；我们曾如此期盼外界的认可，到最终才明白：世界是自我的，与他人毫无关系。

要明白，就像这个世界上没有完全相同的两片树叶，自我再平凡普通，也是这个世界上最独一无二的自我，拥有着自我最独特的人生。所以，千万别再看轻自我，别把大把的时间都拿来取悦别人。

去好好地经营和提升自我，去让自我开心欢乐地享受每一天。别再让那些烦恼和悲伤侵蚀自我的内心，别再为那些毫无意义的人和事去影响自我的心境。

生活，始终是自我的，仅有活出自我，成为最好的自我，才能和最好的生活不期而遇。

### 有些话，安慰得了别人，却劝不了自我

不明白你有没有过这样的感觉，当身边的朋友向你倾诉的时候，不管是工作也好，感情也罢，你总能给出中肯的提议，总是能说得头头是道，虽然不能完全解决朋友的烦恼，但也必须能舒缓朋友的情绪。

可是同样的事情，若是发生在自我身上，那些劝慰别人的话，似乎一句都想不起来了，就算想起来，也好像都失了效，一点作用都没有。

有时候也会所以笑话自我，别人的事情一下就能想明白，放到自我身上，却又变得犹豫不决，优柔寡断。

其实，那是因为，当你看待别人身上发生的事情的时候，你是站在旁观者的角度，能比当局者更看得清周围的局势。而当自我陷入其中的时候，就难免彷徨，难免伤神。

可是这件事情，换个角度想想，当我们作为旁观者，去劝解别人的时候，是不是想的太简单了呢。

每个人都有自我的经历，每个人都有自我的生活方式，劝的人按照自我的想法去说，听的人一时能够理解，却无法完全照办。

所以啊，有些话，你能安慰得了别人，让别人换个角度，一时宽心，却无法成全自我，让自我永世无忧。

毕竟人活在这个世上，注定被七情六欲所缠绕，被闲杂琐碎所牵绊，道理虽说很多，可谁又能完全听着大道理过好这一生呢。

其实我们不必勉强自我，如果一时没力气跨过眼前的坎，那就停下来歇歇，仔细地想一想，自我想要的到底是什么；如果一时没找到生活的方向，也别着急，想不清楚自我想要什么，那就先抛去那些你不想要的东西。

谁都有无助的时候，有人理解过你的慷慨相助，就会有人在你寒冷的时候给你带来一点温暖。时间是向前的，所有的事情都会过去。劝不好自我，那就好好睡一觉，来日方长，总有拨开云雾见月明的那一天。

### 不要跟消耗你的人在一齐

不要跟消耗你的人在一齐，因为未来不是属于有钱人更不属于没钱人，是属于正能量的人

去爱一个给你正能量的人。每个人的生活都一样，在细看是碎片，远看是时间的长河中寻找着幸福，寻找着能够让自我幸福的一切事物：健康、平静、物质、荣誉、成就。既然你想幸福，就去找一个能够让你感到幸福的人吧。

不要找一个没有活力、没有好奇心的人过日子，他们只会和你窝在家里唉声叹气抱怨生活真没劲，只会打开电视，翻来覆去的调转频道，好像除了看电视再也想不出其它的娱乐项目。拥有正面能量的人，对很多事情充满好奇，无论遇到什么样的新鲜事物都想尝试一下，会带你去尝试一家新的餐厅，带你去看一场口碑不错的电影，带你去体验新推出的娱乐节目，带你去下一个陌生的城市旅行。

你会发现世界很大，值得用尽一生去不断尝试。

不要找一个没有安全感的人过日子，他们一向在排查可能的不幸，和焦虑未来的灾难。他们一向在想该怎样办拥有正面能量的人，会对生活乐观，对自我信任，他们明白生活本来就悲喜交加，所以已经学会坦然应对。

当烦扰来袭时，就理性解决。他们相信人定胜天，确实无法获胜时，就坦然理解。他们能够正确认识自我，有自知之明，不会自我贬损也不会自我膨胀，他们在该独立的时候独立，该求助的时候求助。乐观和自信后面，深藏着对人生的豁达与包容。

拥有正面能量的人，拥有大智慧，他们分得清世界的黑白曲直，不会在人生的道路上跑偏，也不会随波逐流。不会夸大事情的不利面。

他们明白世界运作的原理，明白人人都有阴晴阳缺。他们在你需要时给你最中肯的提议，有原则却又求新求变，有主见却又听得进劝。

不要找一个容易放弃的人过日子。他们没有信仰，也没有梦想。他们遇到挫折的第一反应和最终反应都是逃避，他们能够放弃整个世界。

拥有正面能量的人，坚定自我的信念，拥有人生的目标，明白自我的所需并为之不断努力。他们欢迎变化也制造提高。当困难来临，他们不嫌麻烦或贪图安逸，他们明白山丘后面会有道更美丽的风景。

是的，去爱一个拥有正面能量的人吧。

他们会给你惊喜，同时也会带给你感悟。他们让你把路走直，戒断所有扭曲的价值观。如果你本身就不是一个拥有足够正面能量的人，那么就请你必须要爱一个拥有正面能量的人。

在这道数学题里，负负并不能得正，另一个同样具有负面能量的人会把你的人生拖垮，让具有正面能量的人导正你的灵魂和行为吧，潜移默化中，你会变得更加开朗和幸福。

这必须比任何财富更能长久的滋养你的心灵

人生是一个选择的过程，人生最重要的选择，就是选择和谁在一齐。选择和谁共事，选择和谁交朋友，选择和谁结婚，选择向谁学习

你和谁在一齐，决定着你的未来。你和谁在一齐，由你自我决定，擦亮你的眼睛，用心去寻找。

## 哄睡文案

## 伤感文案

### 希望熬过孤独的你，能活成自己喜欢的样子

你一定有过特别孤独的时刻吧。

孤独是你受了委屈想找人倾诉，在手机通讯录里翻了三遍，也没有找到一个可以毫无顾忌就打过去的人；

孤独是你匆匆忙忙上班弄乱了鞋子的摆放，你下班回来的时候那几只鞋子仍然横七竖八的躺在地板上；

孤独是你一个人住的时候，叫了外卖都不敢去洗澡，因为你知道，没人帮你拿。

孤独是你买奶茶的时候，服务员告诉你第二杯半价，你摇了摇头说不用了。

孤独的滋味太难受了，是一种深处黑暗拼命伸出手去触摸光亮，最终却仍然两手空空的失望。

这些年来，你一个人留在一座城，和关系亲密的朋友分隔两地，一开始你们还会经常聊天互相慰藉，可后来生活的重担压下来，你们便没有多余的时间去感慨变化，回忆从前。

你们自顾自的在城市里游走，为了和生活抗衡而孤注一掷。

你每天挤最早的地铁去上班，随手路边买的包子就是你的早餐，你晚上经常在公司加班到很晚，然后为了赶上最后一班公交车，气喘吁吁跑到空无一人的公交站台。

你整日披星戴月，忙忙碌碌的生活，租来的房子里永远冷冰冰地只有你一个人，周末好不容易休息也没有什么人发来邀约。

热闹是他们的，而你什么也没有。

每周你都会打个电话回家，问问父母是否一切安好，家里是否一切如常，父母每次都乐呵呵的告诉你说好着呢，你照顾好自己就好。

其实你也想跟他们说说你一个人在异乡的孤单，想告诉他们前几天在工作中受的委屈，也想和他们说几句撒娇的话，告诉他们你也想回家。

可话都到嘴边了，你还是使劲咽了回去。

你知道，成年人的生活里没有容易二字，所以你也不能将生活的苦全盘托出。

你将所有的不易都放在心里，你低头无语，一路默默前行。

在外好多年，你依旧单身，身边偶尔也会有人向你表达好感，但你统统都拒绝了。

因为单身的日子越久，你越来越知道自己想要什么样的人陪在身边。而你也已经学会不再因为孤单，就选择草草交代自己的爱情。你相信那个对的人，一定会来的。

你虽然一个人，但你内心依然澄澈，你对于自己想要的生活依然有着清晰的规划。这么多年来，你最大的成长就是学会了用力生活，学会了在看清生活的真相之后仍然热爱它。

其实你也知道，未来一定还会有很多孤独难熬的日子，你也一定会单枪匹马的去面对未知的未来。

但庆幸的是，你站在人生的交叉口，变得愈加沉稳和自信，经过岁月的千锤百炼，原本怯懦胆小的你变得强大。

当你变得成熟、理智、清醒、稳重的时候，你终于明白，孤独不过只是人生对每个人最大的考验。你甚至有些感谢那段不为人知的岁月，因为是那段时间成就了现在的你。

我在微博上看到一句话，莫名喜欢：“成长的很大一部分是接受，接受分道扬镳，接受世事无常，接受孤独挫折，接受突如其来的无力感，接受自己的缺点，然后发自内心的去改变，找到一个平衡点。跟世界相处，首先是跟自己相处，天黑开盏灯，落雨带把伞，难过先难过，之后再振作。”

是啊，孤独才是人生的常态。

我们只有坦然接受生活中所有孤独的时刻才能学会成长，才能安静释怀。

而我也真的希望，每一个熬过孤独的你，都能认真活成自己喜欢的样子，好吗？

### 愿有人看穿你的逞强，也愿意陪在你身旁

有人讲，喜欢就是愿意跟你讲很多话，陪你聊着那些无关要紧的小事儿。

或许是吧，但相比聊得来，我觉得更难得的感情，是懂你无助时的沉默不语。

懂你的笑话中的欲言又止，懂你悲伤中的词不达意。

前段时间，我一个单了许久的好朋友谈恋爱了，一直以来，她身边不是没有追求者，只是那些喜欢都停留在吃饭看电影聊天的表面。

一旦女孩遇到了困难，或是情绪低落的时候，那些追求者也只会嘴上礼貌性的关心，而不是想办法去了解她，陪她度过难关。

而现任是一个非常贴心的男孩子，会费尽心思的了解她，像那次的朋友聚会，全程她都没有讲话，男友知道她的性格内向，不喜欢交际，所以就找了一个借口带她离开。

还有一回，她回到家里满脸的委屈和不开心，男友想办法找到她闺蜜了解原因，知道她心情不好是因为公司的方案被毙了，他除了给她点爱吃的外卖，还熬夜给她找了一堆相关的资料，陪她加班。

还有一次，男友说要下楼买烟，却给她带回一堆烧烤，女孩问他怎么知道她饿了时，他不好意思的说，刚才不小心看到女孩跟闺蜜的对话框，说她现在好饿，所以就顺便给她买了回来。

还有许多类似的小事儿，在那些好友不愿意敞开心扉的时刻，他会想办法去得知，并尽可能的帮她解决问题，而在那些好友沉默的时刻，他会根据好友的性格和行事方式，去读懂她的沉默。

好友说，跟他相处的时候，是发自内心的感到自在和舒服，他就像是多啦a梦的八宝袋，总是给到她意想不到的惊喜、贴心和温暖。

这个时代，喜欢很容易，一个眼神，一句暧昧的话，一个笑得很甜的笑容，甚至对方那天穿了你喜欢的白衬衫，都是喜欢的理由。

遇到喜欢的人本不稀奇，稀奇的是遇到懂你沉默的人，正如廖一梅所说的：每个人都很孤独，我们的一生中，遇到爱、遇到性都不稀罕，稀罕的是遇到了解。

成年人的感情，是我懂你的沉默不语，爱情这样，友情又何尝不是如此。

不知道你是不是也一样，越是长大，虽然朋友越来越少，但朋友却越来越好。

又可能是多年来相处的默契吧，尽管我们不会时刻保持联系，但每次看到好吃好喝好玩的，都会自然的给她发过去，而她们也很默契的甚少拒绝，还会给我点爱吃的菜。

尽管有时候消息不会被秒回，但我们知道现在的她一定是在忙，所以也默契的不会感到尴尬，因为懂得，所以不会斤斤计较。

有时候啊，心情特别不好给好友打了一通电话，哭了大半个小时啥也没说，朋友读懂了我只有失恋才会如此的崩溃，知道我失恋时总想找人陪，还坐了三四个小时的车来北京看我。

严歌苓曾说，我发现一个人在放弃给别人留好印象的负担之后，原来心里会如此踏实。一个人不必再讨人欢喜，就可以像我此刻这样，停止受累。

可能成年人真正的友情就是如此吧，不用刻意的讨好，无需过多的解释。

当你在天马行空的幻想未来时，她会陪你一同幼稚；当你遇到误解时，只要一个眼神的肯定，她就有十足的把握站在你身边。很多时候，你也无需刻意伪装，因为她见过你的所有样子，无论是人后脆弱的你，还是人前假装坚强的你，她都懂。

见或不见，依然想念；联不联系，都没忘记。

也许，这就是成年人的感情，不会拥有过多的轰轰烈烈，但都是细水长流的永远。

不免觉得，在这个感同身受非常奢侈的年代，有那么的几个人能够懂得你背后的沉默不语，真的很幸福，那些抱怨和忧伤，不用偷偷的写在某个微博小号里，也无需跌跌撞撞一身伤后，独自一人躲在角落里舔伤口。

而是总有那么一个人，能在你最落魄、最糟糕、最低落的时候伸出援手，跟你说，有我在，别害怕。

我想，这已经是平凡生活里最大的确幸吧。

如果你也遇到这样的一个人，能够看穿你的逞强，读懂你的悲伤，明白那份沉默后的身不由己，记得，一定要好好珍惜。

也愿往后余生，总有人看穿你所有的逞强，始终陪在你的身旁，好吗？

### 后来，我只在梦里见过你 (配乐： 不哭 - 杨芸晴)

前两天突然降温 我和同事一起回家 发现路上还有很多积雪

也因为下了雪的缘故 路面结冰 变得很滑

大街上很多人都走得很急 想要赶紧回家取暖

可是同事却突然放停了脚步 从怀里掏出手机

拍地上的雪人儿 拍碾满雪花的树 拍结了冰变得很滑的路

其实 同事是一个特别怕冷的人 平时在家都要盖两层被子的那种

可是那个时刻 冷好像一点都不重要

他缩紧脖子 把手蜷在袖口里哆哆嗦嗦的拍照

他在冷风里瑟瑟发抖 但脸上却挂着笑

后来聊天才知道 同事拍这些照片是想分享给一个很想念的人 但却永远联系不到的人

同事说 自从那父亲去世以后 他就保留着跟父亲的聊天记录 每当想念他的时候就会拿起手机看上两眼

有时候还会拍一些生活中的照片给他 跟他分享自己的生活

虽然对方看不见 但却会让他觉得父亲好像从未离开

他告诉我说 他以前遇到困难的时候 都会习惯性的给父亲打电话

和他絮絮叨叨的说自己的烦恼 虽然父亲不总是能帮上忙 但每次说完 他都觉得心里有能量

以前每年下大雪 父亲都会陪他在楼下堆雪人

把家里的胡萝卜 当成雪人的眼睛 辣椒当成嘴巴 堆完之后 就让他站在雪人的旁边 映着雪景给他照张相

所以 同事现在还保持着习惯 每到下雪都会拍好多照片

我还记得之前去一个朋友家做客 那天正好是圣诞节

朋友的父亲买了很多苹果回来 朋友原本以为那是父亲为家里买的平安果

但没有想到 拿过袋子 打开一看 却是一袋子有疤痕的苹果

朋友跟父亲抱怨说苹果卖相一般 吃起来口感也不怎么样 说他挑苹果的眼光真差

父亲说 那个卖苹果的老奶奶 长得很像他的妈妈一样 有点驼背 鬓角的头发也一样有些发白

所以看到这个老奶奶坐在马路边 双手被冻得通红 还在费力的摆放着苹果 就不忍心买了五斤

其实朋友的父亲并不懂得圣诞节要吃平安果 他只是想念他的母亲

我曾经看过一个视频 一个中年男人坐在地铁的座位上

双手捂着脸颊 哽咽抽泣 肩膀剧烈的抖动着

身边的乘客刚开始不解 后来才知道 原来是他的母亲在老家去世

刚刚接到消息的他又无法赶回去

视频的评论区很多人分享自己的故事 有的人因为错过和亲情的最后一面而感到后悔

有人 对已经不在人世的家人有一肚子想要说的话

可只能对着旧手机和老照片 暗自发呆 默默流泪

我们原本以为 我们会吃很久家里人的饭 听很久爸爸的呼噜声 忍受很长时间妈妈的唠叨

可是突然有一天 在一个平常的日子里 某个亲人 他就会突然离开

这样的日子也就终结在了某个不起眼的清晨或者晚上

从此 我们站在与他们不会再产生交集的时间节点里

回望着 过去他们还在的光阴

姚晨说 在这个世界的日子里都是寄居 总有一日我们还会重逢

我接到后台看到过一位听众的留言 他说

世上没有融不化的雪

但在我心里 也总会隐藏着一片雪

它没有融化 也永远不会融化

希望在这个冬天 你始终带着心底的温暖和思念

过得热气腾腾 简单又幸福

### 从前从前，有个人爱你很久 (配乐： 有一种悲伤 - A-lin)

好像爱情这件事 不是你努力了 就会有好的结局

电影从你的全世界路过里

猪头一边追着远去的出租车 一边哭着喊 没有你我要怎么活

可他也没有拦住要离开的燕子

大话西游里 至尊宝踩上了七彩祥云 但还是错过了紫霞仙子

网易云音乐陈奕迅 我们 那首歌下面 有33万条留言

或许这33万人都曾经在迟迟不能入睡的晚上 想起曾经错过的某个人

想来想去一声叹息

年少时不知天高地厚 以为梦想和爱人都轻而易举

可后来既没有成为理想中的样子 也没有得到想要的爱人

好像我们的人生不该这样 可又觉得只能这样

朋友和初恋多年未见 几个月前 在他乡偶然相逢再见

露天咖啡馆里 朋友看着曾经的爱人内心有着某种情绪 却不知如何表达

那个人他变老了 胡渣没来得及刮

他的背不像以前笔直了 他笑着说 每天晚上下班回家 都要带娃

阳光洒在这个男孩的身上 让朋友恍惚间觉得时间退回到了几年前

他们还在一起的时候 他们认识彼此的朋友 家人 他们共同策划着未来的人生

他们都曾经无比虔诚的向神明祈祷 保佑他们永远在一起

可有些分离原因至今让人琢磨不清

后来我问他遗憾吗 他在微信上输入了很久

却只回了我一句 有些人能再见一面就够了 能问候彼此就已经很好

这不是他们想要的结局 但却是他们之间最好的结局了

杨千嬅在少女的祈祷里唱 祈求天地放过一双恋人 怕发生的永远别发生

但生活总是怕什么来什么

或许所有的分别都会经历

从我最大的遗憾是你的遗憾与我无关的无奈 到我感觉到幸福 是看到你幸福的坦然

有一次公司聚会 男同事喝的晕晕乎乎靠在我身边

给我看他前任的朋友圈

那个女生换了一份喜欢的工作

那个女生 雨天没有打上车 一个人撑着伞走了一个小时才到家

那个女生后来谈了新的恋爱 和男朋友一起去厦门旅行

那个女生穿上了婚纱 手里捧着花

那是他翻了无数遍的一条条记录 也是他无法继续参与的人生

他幻想着如果他们还在一起 女孩是不是就不用一个人在深夜淋雨 她期待着和她再来一组情侣旅行写真

那是他们曾经说好的事情 他也曾经信誓旦旦的承诺会给他一个独一无二的婚礼 到头来却没有合适的身份出席

他哽咽的跟我说道

为什么我们一定要和爱的人错过

我脑海里组织着语言 想要给这个深夜突然脆弱的男孩一点安慰

可没等我回答 他就站起身来 去和别的同事聊天

我想 或许他根本不需要我给他的答案 又或者在他心里

早就在无数个放不下的日子里

已经有了答案

有一个人匆匆陪你走过一程

又乍然离场 他未曾留下什么 却最快的让你成长

关于我们 你很遗憾吗

遗憾没有好好告别或者会好好跟对方说声感谢

遗憾如果我们都在成熟一些 结局会不会就因此改变

风会错过起雾的天气 阳光会错过阴沉的雨季

我不能看你白头 但会有人陪你到最后

也不要难过 什么都不必再说

只希望有一天

你想起和我有关的岁月

不曾

感到蹉跎

## 治愈系文案

-----

很久很久以前，整个森林都是懒懒的，
知了只在饿了的时候鸣叫，候鸟躲在洞穴里过冬，
狗熊一年四季都在舔着蜂蜜。可是上帝受不了了，
把身边的闹钟扔到凡间，闹钟头顶着一个大大的红冠，
在日出的第一抹阳光的照耀下唱起《最炫民族风》，
于是，整个世界都热闹起来了。

-----

风听到了海豚和云的笑声。
云是个爱哭鬼，可是风还是特别喜欢她，
风推着她跑啊跑的，把她带到每个好玩儿的地方去。
她哭的时候风就呼啊呼把她的眼泪吹干了，
后来风没有留住云，她变成了雨，
去到了海里陪海豚征服湛蓝的世界去了，
风还是一遍一遍地吹动海面。
因为风还是特别喜欢她。

-----

小白熊为了跟小熊猫做朋友，
就用颜料把自己的手脚、耳朵都涂黑了，
还画了一个大大的黑眼圈，伪装自己是熊猫，
鼓起勇气去认识了小熊猫。
他和小熊猫一起吃竹子，一起抱着树玩，
直到有个阴天，小熊猫跟他说，
要下雨了你赶紧去躲一躲，
小白熊就小白熊呗，为什么要假扮成小熊猫呀？

-----

兔子姑娘问兔子先生，
如果不是兔子，你想成为什么？
兔子先生说，都可以，
做老虎的话就可以保护你，
做星星就可以在你睡觉的时候守护你，
做萤火虫可以给你照亮，
做小浣熊的话能和你做好朋友，
但是我最想做的还是兔子，因为你也是兔子。
只有兔子和兔子才能在一起啃胡萝卜。

-----

月亮不是只有一个，
我们每个人都拥有一个独一无二的月亮。
就是那个小时候走路的时候一直跟着你，
你走他也走，你停他也停的那个月亮。
他害怕你前面的路太黑暗，他害怕你摔着碰着，
所以他任你任何情绪都还是跟着你为你点亮微弱的光。
现在我们有很多灯，天上有很多云，
我们看不见他们，但是他们一直都在。

-----

一只汤圆问猕猴桃，“你咋这么多毛呢？”
猕猴桃白了一眼汤圆，不理她。
汤圆又问，“你是煮着吃还是蒸着吃还是凉拌最好吃？”
猕猴桃又白了汤圆一眼。
汤圆继续问，“你知不知道米酒，他追我好久了。
我觉得他长得太蠢了，居然不是圆的。”
猕猴桃忍无可忍，“话咋那么多呢？”
汤圆委屈地说，“没人说话怪冷的。

-----

世界上有一群造梦的人，他们像星星一样，
在我们的白天睡觉，在我们的晚上，
吃掉彩虹，吃掉星星，
吃掉月亮，吃掉露水，吃掉金龟子的壳，
吃掉我们白天凌乱的思绪，吃掉我们的恐惧和不安，
在我们的枕边守着我们，
给我们画一个最好的世界。
在你看不到的世界里，有一群人这么守护你。

-----

孔明灯带着很多愿望飞到天上，跟精灵说话。
于是精灵们就飞到人间，把愿望都帮人实现。
一个生病的小孩儿许愿说，我想要一颗星星。
可是星星哪里是能够随便就得到的啊，
于是精灵们就商量，
做了一个惊人的决定，
他们每晚都托着那只孔明灯，
守在离小孩儿不远的天空，陪着他做梦。

-----

村口有一家商店，店主是个慈祥的老奶奶。
小白兔拿了一点掉下来的兔毛，换了几根胡萝卜。
金龟子拿一颗露珠换了一身新衣服，
萤火虫换来了一个更亮的灯。
有一天，一个小姑娘来到商店，
她衣着破烂，
她说我想买一个梦。
梦里我不再挨饿受冻，
可是我没有钱，我只有这把火柴。

-----

小熊走了以后的第一个春天下了一场大雪，
兔子起床看到白茫茫的一片，
在雪地里给小熊写信，
它写道，你走了以后春天都特别冷，
所有的雪都朝我这里下了。
小熊回信说，你知道吗，
那些你看到的雪，都是迷路了的云朵和彩虹，
那样我踩在雪里，
看着脚印，才知道哪条是回去找你的路。

## 治愈系短句

记不清了，只记得今年掉了好多好多眼泪。

慢慢理解世界，慢慢更新自己，一路人生，要去开心 ，要去期待、要去热爱。

这短短的一生，我们最终都会失去，不妨大胆些 ，爱一个人、 攀一座山 、追一个梦。

如果你觉得太累了，就好好睡一觉，不用太责怪自己，我知道你也是很努力才走到现在。

到了一定年龄，便要学会寡言，每一句话都要有用，有重量。喜怒不形于色，大事淡然，有自己的底线。

迄今为止，你已经从许多你认为无法过去的事情中过来了 所以，你要更好的度过下一个秋和下一个秋的每个秋。

没关系的，大家都会做错选择，会莫名其妙掉眼泪，走在路上会突然崩溃，但这并不影响我们去看看晚霞，再次爱上这个世界。

并不可否认，生活磨掉了我们一部分的勇气和温柔，但我也相信，因为我们还很年轻，所以失去的还会长出来，而新的部分将闪闪发亮。

就算无人问津也好，技不如人也罢，千万别让烦恼和焦虑毁了你本就不多的热情和定力。别贪心，我们不可能什么都有，别担心，我们也不可能什么都没有。

好喜欢秋天稍有点冷的时候，穿一套好看又温暖的衣服，画好妆，吃饱饭然后出门。点一杯珍珠巧克力，坐上公交或地铁去看场电影。最重要的是，这一切，都是为了我自己开心。

太阳每天会升起给你温暖和能量，大海蔚蓝和辽阔也是想给你治愈的心情吧，春天的花也为你开的很好呢，虽然日子还有很多艰难的事，但每天都可以脚踏实地地做好喜欢的事，去发现一些可爱，生产一些可爱。很幸运了，要开心一点。

你太急切的想要一个答案了。想要风光的学位，瞬间的博学，想要意气风发，想闪着金光走向喜欢的人。但现实告诉我，操之过急便会败北，他要我等，要我耐得住不断延长的时间线，要我交付出足够的努力堆砌在沉闷、晦涩的时光里。才肯将一切 我想要 一点一点递送至我手里。

碰到一点压力就把自己变成不堪重负的样子，碰到一点不确定性就把前途描摹成暗淡无光，碰到一点不开心就把它搞得似乎是这辈子最黑暗的时候，大概都只是因为不想努力而放弃找的最拙劣的借口。没什么值得畏惧，你唯一需要担心的是，你配不上自己的野心，也辜负了曾经历的苦难。

我慢慢明白了我为什么不快乐，因为我总是期待一个结果。看一本书期待它让我变深刻，吃饭游泳期待它让我一斤斤瘦下来，发一条短信期待它被回复，对别人好期待被回待以好，写一个故事说一个心情期待它被关注被安慰，参加一个活动期待换来充实丰富的经历。这些预设的期待如果实现了，长舒一口气。如果没实现呢？自怨自艾。可是小时候也是同一个我，用一个下午的时间看蚂蚁搬家，等石头开花，小时候不期待结果，小时候哭笑都不打折。
